Ulkenizin kuzey daglarinda nadir bir maden bulundu. Bilim insanlari bunun cikarilmasi halinde ulke ekonomisinin guclenecegini soyluyor. Ancak cevreciler, madenin cikarilmasinin dogayi buyuk olcude yok edecegini belirtiyor.
Genelkurmay baskani, ordunun modern silahlara ihtiyaci oldugunu soyluyor. \"Ulke guvenligi icin bu butce hayati!\" diyor. Maliye bakaniniz ise ekonominin kaldiramayacagini belirtiyor.
Guney bolgelerde cikan buyuk orman yanginlari kontrol altina alinamiyor. Yangini sondurmek icin milyarlik bir butce gerekiyor. Eger yardim etmezseniz koyler ve doga buyuk zarar gorecek.
Maliye bakaniniz butce aciginin kapatilmasi icin vergileri artirmayi oneriyor. Halk zaten gecim sikintisi cekiyor, ama aksi halde devlet projeleri duracak.
Komsu ulkede savas cikti ve binlerce gocmen siniriniza dayandi. Kabul ederseniz ulke kaynaklari zorlanacak, ama reddederseniz insani krize goz yummus olacaksiniz.
Yabanci bir sirket ulkenizde silah fabrikasi kurmak istiyor. Issizlik azalacak ve ekonomi canlanacak, ancak cevreciler bu fabrikanin dogaya zarar verecegini soyluyor.
Egitim bakaniniz tum ilkokul ve liselerin ucretsiz olmasini istiyor. \"Gelecegimizi cocuklarimiz belirler!\" diyor. Ancak maliyet cok yuksek.
Baskentte suc orani hizla artiyor. Polis gucunu artirmak icin yeni butce ayirmaniz gerekiyor. Halk guven istiyor, ama butce zaten zor durumda.
Enerji bakaniniz, enerji krizine cozum icin yeni bir baraj yapilmasini oneriyor. Elektrik uretimi artacak ama koyler sular altinda kalacak.
Halk buyuk bir festival talep ediyor. \"Biraz eglenmeye ihtiyacimiz var!\" diyorlar. Fakat festival icin ayrilacak butce ekonomiyi zorlayacak.
Son gunlerde ulke veri merkezlerine siber saldirilar yapiliyor. Siber guvenlik icin yatirim yapmaniz gerekiyor.
Enerji acigini kapatmak icin nukleer santral oneriliyor. Ucuz enerji saglayacak, fakat olasi kazalar buyuk felaketlere yol acabilir.
Saglik bakaniniz \"Hastaneler ucretsiz olmali\" diyor. Bu karar halk arasinda cosku yaratabilir ama butceye agir yuk bindirir.
Bakanlarinizdan biri rusvet alirken yakalandi. Ustunu kapatirsaniz hukumet sarsilmaz, ama halk guvenini kaybeder.
Yerli teknoloji girisimleri destek istiyor. Desteklenirse ulke teknoloji ussu olabilir, aksi halde genc girisimciler yurtdisina goc edecek.
Sinir karakolunuz saldiriya ugradi. Halk savas istemiyor ama askerler onur bekliyor.
Cevre orgutleri, milyonlarca fidan dikilmesini oneriyor. Butce yuksek ama doga kazanacak.
Yabanci bankalar size buyuk bir kredi teklif etti. Ekonomiyi kisa vadede rahatlatir ama halk borclanmaya tepki gosterebilir.
Gazeteler hukumeti sert sekilde elestiriyor. Susturursaniz istikrar korunur, ama ozgurlukler kisitlanir.
Ulkenizde dunya capinda bir spor etkinligi duzenlenmek isteniyor. Turizm gelirleri artabilir, ama masraflar cok yuksek